[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[부드러운 음악]
[흥미로운 음악]
(공시생) 제가 공시 준비만
5년째거든요
(성아) 붙어
정말요?
(성아) 그건 됐고
여자가 남자랑 하이파이브하다
실수로 손깍지를 낀 거야
이렇게 했는데 이렇게
근데 남자도 이렇게 같이 끼는 거야
이거
남자가 여자한테 관심 좀 있는 거 맞지?
진짜 몸이 부서져라 희생만 했거든요!
- (성아) 고생했네
- (여자 손님) 진짜...
(성아) 근데
[익살스러운 효과음]
남자가 이렇게 손깍지 끼면
관심 좀 있는 거 맞지?
약간 이렇게 끼던데?
스르르르르르
[미끄러지는 효과음]
오!
손깍지
얼른
좋지?
설레 죽겠지?
그래, 내가 그럴 줄 알았어
[뼈 우두둑거리는 소리]
아이, 진짜
[성아의 흥얼거리는 소리]
(이모님) 소금 뿌리면 안 돼요
신딸이에요!
[동천장군의 분한 신음]
[발랄한 음악]
[피식 웃는다]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(견우) 집중 안 돼
[어두운 음악]
안녕하세요, 오옥순 님?
[의미심장한 효과음]
(성아) 근데 여기 엄청 센
악귀 산다고 하지 않으셨어요?
(동천장군) 그랬지
[새 울음소리]
(성아) 근데 금줄은 왜 달고
황토는 왜 뿌려요?
이거 보통 큰 신 모실 때 하는 거잖아요
신랑님 잘 부탁합니다
우리 굿 할게요
우리 지금 너무 저자세 아니에요?
좀 자존심 상하려고 그래요
(동천장군) 잘 봤다
오늘 이거 귀신한테 부탁하는 거 아니야
그럼요?
사람한테 부탁하는 거야
사람 누구요?
나
(동천장군) 구할 수 있다
바로잡을 수 있다
마음잡으려는 거야
아, 이놈이 좀 까다로워야 말이지
이 어미 쫄려서 이러는 거니까
잔말 말고 협조 좀 해
(성아) 어머니
어머니는 진짜 멋진 무당이세요
[동천장군의 옅은 웃음]
진짜로 멋졌으면 첫판에 제대로 했것지
아직 포기 안 하셨잖아요
그럼 계속 첫판인 거예요
저도 견우 계속 그렇게 지키고 있거든요
(성아) 남들이 다
삼칠일 안에 걔 죽는다고 해도
전 절대 포기 안 할 거거든요
[성아의 힘주는 신음]
짠!
오늘로써 벌써...
13일째
이제 8일만 지나면
견우도 액운 훨훨 벗고
자유의 몸이 될 거예요
이 심각한 때에도 네 머릿속에는 그저
(동천장군) 이 녀석 생각뿐이냐?
(성아) 네, 사랑밖에 모르는
진짜 멋진 무당이 되려나 보죠, 뭐
음
[헛웃음]
[너튜버의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
(너튜버) 형님들
이번 폐가는 진짜 곤지암 저리 가라예요
듣고 놀라지 마
여기 알려준 사람이 누구냐 하면
경찰이야
걔들도 여기는 무서워서
아무나 못 들어간대
(성아) 앞으로 남은 8일 동안
더 철저하게 지킬 거예요, 완전
[동천장군의 힘쓰는 신음]
(동천장군) 그래, 절대 지지 말고
(성아) 안 져요
(동천장군) 안 지기는
너 얘 이길 수 있어?
(성아) 음...
1:1은 좀
[동천장군의 코웃음]
[성아의 옅은 웃음]
(동천장군) 에라이
(성아) 견우 여기 못 오게 하면 되죠
악귀랑 안 만나면 안전하거든요
(동천장군) 그렇지, 그렇게 해야지
(성아) 에?
(동천장군) 못 이길 싸움은 피하면서
거짓말도 치고 도망도 다니면서
수단, 방법 가리지 말고 지지 마
명심해
걔 지킬 사람은 너밖에 없다는 거
(성아) 네, 절대 지킬게요
[쿵 흔들리는 소리]
(너튜버) 야, 문 안 열려, 이거
[문 흔드는 소리]
야, 씨
저 잡놈들은 뭐냐?
(너튜버) 아, 형님들 주작이 아니라
진짜 안 열리는데요? 잠깐만요
[한숨]
[너튜버의 힘쓰는 신음]
(동천장군) 뭐하냐?
[너튜버와 스태프의 소스라치는 비명]
(너튜버) 아, 깜짝이야
[스태프의 놀란 숨소리]
왜, 들어가게?
가지 마
여기 들어가면 못 나와
혹시 무당이에요?
형님들!
미친, 진짜 무당이 있어!
야, 줘, 줘, 줘
까불지 말고 가라
아, 그건 제가 알아서 할 거고요
혹시 여기 찐으로 악귀가 있다던데
그거 처리하러 온 건가?
처리했으면 들어가라 했지
못해도 적당한 귀신이면 냅둬
근데 들어가면 진짜 뒤지니까
내가 말리는 거야
(동천장군) 너 딱 보니까
하지 말라는 짓만
골라서 하고 다니는 개자식이다
근데 그 개자식도 뒤지면
슬퍼할 부모는 있으니까 내가 말리는 거야
[너튜버의 헛웃음]
(너튜버) 이 누님, 겁을 너무 주신다
아, 그러지 말고
우리 같이 갑시다, 같이
원래 쪽수 앞에 장사 없잖아
쟤들도 4:1은 빡세
아, 내가 장담할게
우리, 우리 같이 가요
(동천장군) 뭐 하는 짓이야!
(너튜버) 에이, 빼지 말고
우리 업계 진출 시켜줄게요
[웃으며] 누님 감동하셨어
[너튜버의 웃음]
(성아) 오빠들?
[성아의 옅은 웃음]
[칼 뽑는 소리]
[가벼운 음악]
(성아) 나 칼 있는데
- (너튜버) 오, 대박이야, 계속 찍어
- (성아) 응?
이거 진짜인데?
으음...
[칼 휘두르는 소리]
[스태프의 놀란 숨소리]
(너튜버) 오우, 이야
이야, 씨, 뭐야?
[날카로운 효과음]
이야
[너튜버와 스태프의 놀란 탄성]
[날카로운 효과음]
[성아의 옅은 웃음]
(함께) 오, 오!
어, 어, 어, 어?
[성아의 기합]
[너튜버와 스태프의 비명]
[너튜버와 스태프의 겁먹은 숨소리]
[오싹한 효과음]
[너튜버와 스태프의 무서워하는 탄성]
[성아의 기합]
[몽환적인 음악]
누가 보면 진짜 칼인 줄 알것다
(성아) 보셨죠?
절대 안 지는 거
[흐뭇한 웃음]
[성아의 피곤한 탄성]
(너튜버) 간다
드디어 간다
아, 이제야 가
물타기 하지 마
형들 이거 주작 아니야 야, 가자
드디어 열리네, 씨
와, 씨
[너튜버의 한숨]
형님들, 아까 다 보셨죠?
저 진짜 목숨 걸고 들어온 거예요
구독과 좋아요, 알림 설정까지 꼭 좀
꼭 좀 부탁드리겠습니다, 형님들, 예?
[너튜버의 한숨]
[어두운 음악]
이게 뭐야?
[의미심장한 효과음]
반지?
[음산한 효과음]
[너튜버의 신음]
(스태프) 형 왜 그래?
형 장난치지 마
[끼익 문 닫히는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
어?
[스태프의 비명]
(스태프) 안 돼!
[새 지저귀는 소리]
(동천장군) 인간부적하는 이의
체취가 담긴 물건 중
눈, 코, 입을 가진 걸 분신으로 주어라
닿지 못할 때에 그것이
대신 수호할 수 있다
무당한테 눈, 코, 입 있는 물건이
어디 있냐고
(성아) 어릴 때도 잡귀 들릴까 봐
인형도 안 갖고 놀았는데
[짜증 내는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
눈, 코, 입?
[발랄한 음악]
까꿍
아, 립밤 어떻게 자연스럽게 주지?
우정의 징표라고 할까?
아니야
누가 우정의 징표로 쓰던 립밤을 줘?
그건 학교폭력이지
(견우) 날씨... 좋다
(성아) 날씨?
이거다
화창한 날씨라고 해서 방심해선 안 돼
그럴 때일수록 건조 해지지 않게
잘 관리해야지
그중에서도 가장 촉촉해야 하는 게
뭔지 알아? 바로 입술이야
입술?
응, 입술
[성아의 놀란 신음]
[반짝거리는 효과음]
[퐁퐁 터지는 효과음]
(성아) 그...
입술이 사막이 되면
생명이 숨 쉴 수 없잖아
자!
우리 촉촉하게 살자
[물방울 효과음]
[창피한 숨소리]
아이...
[성아의 부끄러워하는 탄성]
(지호) 왜 저래?
글쎄
오늘 유독 비정상이네?
안 되겠는데?
[발랄한 음악]
(지호) 어?
새끼손가락
어?
(성아) 견우였네?
난 지호인 줄 알고
왜 지호인 줄 알았데?
나도 동심 있어
(성아) 응
알아둘게
[성아의 멋쩍은 신음]
[성아의 옅은 웃음]
(성아) 어? 아기령
[아기령의 울음소리]
(견우) 어?
(성아) 잠자고 있는 아기는 천사지
그건 귀신이 되어서도 마찬가지
다행이야, 진살령부가 제대로 먹혀서
견우한테 해롭진 않겠어
어머, 어머!
[가벼운 음악]
어, 어, 미안해
하다 하다 이젠 멱살을 잡냐?
(견우) 괜찮아
날씨 좋다
(성아) 같이 가
나, 날씨...
어?
[익살스러운 효과음]
[한숨 쉬며] 속상하네
- (성아) 어?
- (견우) 응?
(지호) 셋이서 친구 하니까
이런 게 불편한데, 어?
나만 소외당하는 느낌?
(성아) 응?
(지호) 방금 내가
습관적으로 의자를 뺐어
네가 늘 옆에 앉았으니까
근데 넌 그걸 지금 싹 무시하고
견우 옆에 앉았어, 이야
쓰읍, 좀 너무하지 않냐?
아, 미안해, 못...
미안하면 다인가?
[식탁 치는 소리]
(견우) 엥?
아, 일로 오라고!
(지호) 새 친구한테만 잘하지 말고
헌 친구한테도 좀 잘해 줘
어우, 유치해
- 초딩이야?
- 유딩이다
아이그, 참
(견우) 아니, 이걸 들어준다고?
가 줘야지, 더 유치해지기 전에
(지호) 야, 잠...
야, 여기는 어?
(혜리) 당분간 같이 먹어
생윤 수행 끝날 때까지
- (지호) [한숨 쉬며] 됐다
- 왜 정신 사납게 서 있어?
- 앉아
- (성아) 어?
응
(진웅) 아, 좀 비켜라!
(진웅 친구1) 야, 빨리빨리 좀 가라
- (진웅) 가서 먹어, 가서
- (학생1) 여기가 뭐 카페냐?
(견우) 아, 자리도 많은데
왜 저기다 비키라고 그러는 거야?
- (진웅) 조장
- (주승) 응?
(진웅) 우리 부조장
(지호) 와, 저건
또 무슨 신종 괴롭힘이냐?
신경 꺼
김진웅 못된 게 어디 하루 이틀이야?
[강아지 짖는 소리]
[성아가 피식 웃는다]
[발랄한 음악]
(진웅) 야, 오늘 급식 죽인다!
(진웅 친구1) 아, 국물 시원하다!
(진웅) 아, 죽인다, 죽여
[강아지 낑낑거리는 소리]
[성아의 옅은 웃음]
(진웅) 뭐, 인마
뭐 나는 수행평가 같은 거
관심 가지면 안 되냐?
(주승) 그건... 아닌데, 응
[강아지 짖는 소리]
(진웅) 아, 그러니까, 응?
이 동물권이 뭐냐고?
(모범) 그게 뭔지도 모르면서
왜 발표 주제로 뽑은 거야?
[벅찬 탄성]
(진웅) 아, 내가 동물권을
알아야 될 이유가 있다니까
(모범) 그게 뭔데?
(진웅) 그걸 네가 알아서 어디다 써먹게?
(성아) 아, 귀여워
[성아의 감격한 숨소리]
[가벼운 음악]
- (지호) 어? 어우, 진짜...
- (견우) 박...
(지호) 이건 진짜 아니다, 이거
(진웅) 어?
(지호) 견우 좋아한다며?
첫눈에 반했다며?
(성아) 응
[한숨]
견우까진 이해해
(지호) 잘생겼고
양궁도 잘하고 잘생겼으니까
[휙 쳐다보는 효과음]
잘생겼다고 두 번 말했어
(지호) 아이
두 번 말할 정도로 잘생겼어
그러니까 이해한다고
야, 근데 김진웅은
어우!
- 아, 김진웅이 대체 왜 귀여운 건데?
- (성아) 엥?
네가 아까 그랬잖아, 김진웅 귀엽다고
(성아) 내가? 내가 언제?
(진웅) 나 불 좀
아, 깜짝아
(성아) 귀여워
[한숨]
(진웅) 왜?
너도 한 대 피울래?
음
(견우) 얘가 귀엽다고?
[익살스러운 음악]
어디가?
아니
그래
(진웅) 오줌이나 싸라, 시원하게
[진웅과 진웅 친구들의 웃음]
뭘 쳐다봐, 자꾸?
뭐 한번 뜰까?
한번 붙어?
모르겠다
[진웅의 헛웃음]
(진웅 친구1) 쫄았냐!
- (진웅 친구2) 뭐야, 쟤
- (진웅) 뭐야, 이 새끼
(견우) 쌤, 쟤네 안에서
담배 피우는데요?
(성아) 야, 그거 진웅이 아니야
(지호) 진웅이 아니면 뭔데?
개 때문에 웃었어
진웅이 개, 복이
- 개?
- (성아) 응
- (지호) 개?
김진웅이 개가 있어?
허어, 난 김진웅이 개인 줄 알았는데?
늘 같이 다녀
(성아) 수호령인가 봐
조그만데 용맹해, 엄청 귀여워
아 수호령?
아씨, 난 또
복이는 착해서 견우한테 해도 안 끼쳐
(성아) 근데 그게 사실 되게 어렵다?
그냥 평범한 귀신들은 견우를 보면
막 시비 걸고 싶고
괴롭히고 싶어진단 말이야
살아생전 공부가 많이 됐거나
아니면 되게 착하거나 해야
견우를 안 건드리는데
복이가 그래
자기 주인밖에 몰라
(지호) 오, 신기하네
그냥 보기엔 진웅이가 해로워 보여도
무당 눈엔 진웅이는 괜찮아
진짜 위험한 건 사실
[한숨 쉬며] 도연이지
구도연?
응, 도연이한테 붙은 아기령은
다루기 어렵거든
구도연한테 귀신 붙었어?
(성아) 쉿, 걔는 위험해서
내가 미리 조치를 좀 취해놨어
넌 이상한 거 못 느꼈어?
도연이 옆에 있으면
숨 막히고 머리 아플 수도 있는데?
[흥미로운 음악]
(혜리) [가슴 치며] 아, 답답해
어후, 머리 아파
토할 거 같아!
(지호) 와, 맨날 하는 인성질이라
진짜 1도 눈치 못 챔
쓰읍, 근데 난 아무렇지도 않던데?
역시
(성아) 예전부터 느꼈지만
넌 기가 진짜 세
좋은 거지?
엄청
(성아) [한숨 쉬며] 견우가
네 체질 반만 되면 좋겠다
아니다, 반의반만 돼도
[한숨]
또 견우, 기승전견우
[발랄한 음악]
(성아) 에휴, 어쩌겠어?
내가 너무 사랑에 빠진 소녀인걸
사랑에 빠짐 예뻐진다는데 어때?
[귀여운 효과음]
나 좀 예뻐?
응? 응?
[빛나는 효과음]
[지호의 한숨]
[한숨]
눈치야, 좀 있어라
[잔잔한 음악]
안 예뻐?
견우가 더 예뻐, 됐냐?
응, 인정
(성아) 흐음 꺄악, 견우 좋아
아, 견우 보고 싶다
견우 지금 뭐할까?
아, 견우 좋아
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
(통장) 어쩐데요?
그놈들 혼수상태래요
둘 다 간당간당하대
굿해야 돼, 한시라도 빨리
(통장) 그땐 안 된댔잖아요!
지금이라고 될 거 같아?
[동천장군의 한숨]
[답답한 한숨]
자네 그 눈먼 무당 봤지?
그 성님이 만신들 모으고 있어
걔들 오기 전까지
부정굿이라도 하려 그래
(통장) 예?
아... 뭐라도 해 보는 거야!
애들 뒤지기 전에
다섯 잡아먹은 귀신보다
셋 잡아먹은 귀신이 할 만할 거 아니야?
[감격하며] 아유, 멋쟁이
(동천장군) 놔, 징그러워
기어이 기어 들어갔어, 이 육시럴 놈들
[오싹한 효과음]
- (지웅 친구1) 천천히
- (지웅 친구2) 야, 오른쪽
야, 낙엽 뭉치자!
[진웅의 한숨]
[비질하는 소리]
(지호) 벌 청소 끝나지 않았나?
쟤네 왜 또 저러고 있냐?
글쎄다
[휴대전화 진동음]
[성아의 옅은 헛기침]
네, 여보세요?
네, 알겠습니다, 네
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
아, 미안
나 알바 때문에
먼저 가 봐야 될 거 같아
(지호, 견우) 데려다줄게
(성아) 아니야
나 혼자 갈게, 그게 편해
- 그럴래?
- (성아) 응
(성아) 아, 맞다, 마지막으로 인간 부적
견우야, 내일 보자
[익살스러운 음악]
아, 야, 너도
안녕
(동천장군) 부정굿 하기 전에
두 놈 혼부터 건지자
(성아) 네, 어머니
[동천장군의 긴장된 한숨]
[긴장되는 음악]
- (동천장군) 가자
- (성아) 네
[동천장군의 긴장된 한숨]
[놋그릇 떨어지는 소리]
[음산한 효과음]
(성아) 견우야, 내일 보자
[피식 웃는다]
[울리는 구두 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
상문아, 안녕
왜 당신이 여기 있어요?
[옅은 웃음]
너보러
[염화의 한숨]
(염화) 내가 언제까지
너한테서 너희 가족을 지켜야 할까?
[긴장되는 음악]
벽사부, 귀신 쫓는 부적
익숙하지?
내 얼굴에만 하면 되잖아요, 왜...
(견우) 왜 할머니 얼굴에도?
(염화) 성불 못 하실까 봐
워낙 네 옆에 오래 계셨잖아
너희 아버지가 걱정 많이 하셔
너 나타날까 봐
눈 감아
[피곤한 한숨]
[소금 떨어지는 소리]
[잔잔한 음악]
(성아) 자, 우리 촉촉하게 살자
[옅은 웃음]
(견우) 어, 어?
[설레는 음악]
알바가 많이 피곤한가?
그러게
(담임) 자, 실존주의는
크게 두 가지로 양분화 된다
하나는...
박성아 죽었니?
- 네, 네
- (담임) 네
자, 하나는 유신론적 실존주의
또 하나는 무신론적 실존주의
근데 중요한 건
(모범) 진웅이 때문에
맨날 라면만 먹고 이게 뭐야
밥 먹고 싶다
(주승) 나도 밥 먹고 싶다
[모범의 한숨]
어?
이거 우리 동네 아니냐?
(모범) 뭔데?
(주승) 어제 봉수동 폐가에서
혼수상태로 발견됐다는 뉴스 얘네임
지금쯤 뒤졌을 듯, 명복을 빈다
(모범) 우리 동네 맞는 거 같은데?
야, 이거 우리 같이 보자, 재밌겠다
(모범) 아, 난 안 봐
- (주승) 같이 보자니까?
- (모범) 아, 아!
(주승) 이거 같이 보자, 이거 엄청
- (모범) 안 본다니까!
- (주승) 보자...
야! 이거...
물귀신 아니거든? 같이 보자니까!
(모범) 아, 싫어!
(주승) 쫄기는
(영상 속 너튜버) 형님들
이번 폐가는 진짜 곤지암...
(주승) 에이, 노잼 구간 넘기시고
(영상 속 너튜버) 형님들!
미친, 진짜 무당이 있어
야, 야, 줘 봐, 줘 봐
오, 무당 왜 있냐?
(영상 속 동천장군) 까불지 말고 가라
(영상 속 너튜버) 그건 제가
알아서 할 거고요
혹시 여기 찐으로 악귀가 있다던데
그거 처리하러 온 건가?
(영상 속 성아) 오빠들?
나 칼 있는데
- 우와!
- (영상 속 성아) 이거 진짠데?
[주승의 흥미로운 웃음]
[책상 노크 소리]
(주승) 박성아
내가 진짜 쩌는 거 보여줄게
빨리 일어나 봐
이거 안 보면 진짜 후회한다
빨리빨리, 빨리빨리
[성아의 잠 깬 신음]
빨리, 빨리, 빨리
[흥미로운 음악]
뭔데?
(주승) 이게 있잖아
(영상 속 성아) 이거 진짜인데?
[성아의 하품]
너...
혹시 무당이야?
(지호) 뭐가 그렇게 심각하냐?
(견우) 어? 아니야, 그냥
(지호) 쓰읍, 그냥이 아닌데?
그냥 억지로라도 깨워서 밥 먹일걸 하고
(지호) 어?
성아
(견우) 오늘 잡채 나왔잖아
[지호의 한숨]
한 번만 해 줘
그건 좀...
[난처한 웃음]
[답답한 탄성]
(주승) 아, 야, 이게 뭐가 어려워?
나 칼 있는데
이거 진짜인데
어려워, 이게?
(성아) 아...
그게, 그...
어렵지는 않은데 이게 참...
[난처한 웃음]
(주승) 어?
가만 보니까 은근히 웃음으로
때우려고 하네, 얘가?
자꾸 이러면
네가 무당이라는 의심을
더더욱 거둘 수가 없어
완전 닮았으니까
안 그래?
봐 봐
[성아의 한숨]
완전 닮았지, 어?
야, 인급동 8위, 인급동 8위!
- 완전 닮았다니까?
- (지호) 지금 뭐 하는 거?
(주승) 야, 야, 야, 야!
너희들도 볼래?
이리 와 봐, 이리 와 봐
이 무당, 완전 박성아지 않냐?
우리 동네 폐가 들어간
너튜버가 사고 났거든?
현장에 있던 무당들이 라이브에 찍혔는데
그중 한 명이 너무, 너무
박성아 같은 거야, 응
이 사람?
(지호) 다 가리고 있구먼, 뭘
(주승) 진짜 맞다니까?
(성아) 나 무당 아니야!
진짜
그러니까, 어?
(주승) 확인을 해 보자니까?
무당인지 아닌지
자, 칼 들고
[머쓱한 웃음]
따라해 봐
나 칼 있는데?
[성아의 옅은 웃음]
[성아의 한숨]
[무거운 음악]
[성아의 난처한 웃음]
(성아) 나...
칼 있는...
(견우) 하지 마
(주승) 어? 뭐, 왜?
(견우) 야, 박성아
- 너 무당이야?
- (성아) 어?
- 아니
- 아닌데 왜 시키는 거 다 하고 있어?
(견우) 야, 맹주승
- 너 무당이 뭔지 알아?
- (주승) 어?
그게 뭔지 알고 하는 소리냐고?
- (지호) 야, 야, 그만해
- (견우) 대답해, 대답하라고
- 왜 그래?
- (견우) 야
차라리 사람을 죽였냐고 물어 봐
[소금 뿌리는 소리]
살인자는
벌이라도 받아, 알아?
[무거운 음악-계속]
[커터칼 떨어지는 소리]
(학생2) 왜 저래?
[지호의 한숨]
- 왜 화난 거야, 쟤?
- (학생3) 치겠다
(모범) 괜찮아?
왜 급발진인데...
(지호) 야, 서 봐
말 좀 해
화난다고 그럼 어떡해?
좋게 말할 수 있잖아
(견우) 좋게?
당하는 애가 웃고 있는데
어떻게 좋게 말해?
[성아의 옅은 헛기침]
미안해
(성아) 다음부터는 똑부러지게 말할게
나한테 미안할 게 아니라
너한테 미안해야지
남미새라고 해도 웃고
무당이라고 해도 웃고
아무 잘못도 안 했는데
일단 사과부터 하고 보는
너한테 미안해야 되는 거 아니야?
(견우) 아니면 뭐, 너 뭐
진짜 무당이라도 돼?
아... 아, 아니
야, 성아가 왜 무당이야?
근데 왜 자꾸 웃어?
(견우) 근데 왜 자꾸
쟤네가 하라는 대로 해?
약점 잡힌 사람처럼
(성아) 그건...
무당이니까!
[흥미진진한 음악]
- 진짜 무당 맞으니까
- (견우) 어?
[성아의 한숨]
(성아) 너 삼칠일 동안 안 죽게 하려고
내가 지금 몸이 열 개라도 모자라거든?
뭐 물귀신, 불귀신 다 막고 인간 부적에다
구도연 아기령까지 재웠다고
아, 나도 너 속이기 싫다고
너랑 하고 싶은 거?
사랑밖에 없다고
넌 아무것도 모르면서
왜 그렇게 못되게 구는데?
야, 배견우
너 한마디만 더 해 봐
입으로 입을 확!
막아 버릴 테니까
[으르렁거리는 효과음]
(성아) 이럴 수는 없잖아
[견우의 혀 차는 소리]
(견우) 됐다, 그만하자
[지호의 한숨]
그래도
[잔잔한 음악]
무당이 싫은 거지
내가 싫은 건 아닐 거야, 그렇지?
[한숨]
속도 좋다, 안 밉냐?
(성아) 응
안 밉네?
[지호의 한숨]
난 좀 밉다
(지호) 배견우
잠깐 얘기 좀 하자
(견우) 무슨 얘기?
(지호) 몰라, 나도 아직
해 봐야 알 거 같아
- (양 코치) 양궁하러 오냐?
- (견우) 아니요
(양 코치) 그래?
(지호) 할 건데요
- (견우) 어?
- (지호) 하자, 양궁
- 야, 너...
- (양 코치) 그럴래?
[새 지저귀는 소리]
(지호) 와, 이거 보기보다 무겁네?
(견우) 음... 일단 그...
활 내리고 어깨너비로 서 봐
이게 스퀘어 스탠스야
- (지호) 이렇게?
- (견우) 응
제대로 서는 게 먼저야
표적 보기 전에
네가 어디 있는지부터 확인해
바람이 강한지 약한지
좋은 자리인지 나쁜 자리인지
그냥 눈으로 봐서 몰라
직접 서 봐야 알지
오케이, 몸으로 느껴 보겠어
[활시위 당기는 소리]
여기 나쁜 자리네
바꿔 줘!
(지호) 쓰읍, 활이 안 좋나?
얘기하자며?
(지호) 어, 할 거야, 활 다 쏘고
[옅은 한숨]
[설레는 음악]
성아 그렇게 웃는 거
내가 가르쳐 준 거야
입학하고 일주일쯤 지났을 때인가?
밥 못 먹고 있는 애가 있더라고
자리 하나를 못 잡아서
웃어야지
(성아) 네?
(지호) 아, 너랑 같은 1학년
쫄릴 때일수록 웃으면 좋아
웃으면 여유 있어 보이거든, 나처럼
- (성아) 응
- (지호) 쓰읍
아, 고맙다고 해야 되는 거 아닌가?
꿀팁인데?
고마워
웃는 건?
아...
(지호) 쿨해지면 그만이라고
당당한 척하다 보면
진짜로 당당해질 거라고
그러니까 성아 보고
너무 뭐라 그러지 마라
따지고 보면 내 잘못이니까
그 얘기하자고 부른 거야?
[한숨]
나 성아 좋아해
[설레는 음악-계속]
(지호) 여기서 더 좋아지면
내가 치사해질 거 같거든
그땐
너한테 이런 얘기 안 해 줄 거라서
난
소중한 건 소중하게 대할 거야
(양궁부원1) 어?
(양궁부원2) 오, 오호
(양 코치) 오! 거 봐, 어?
너 내가 재능 있을 거라고 했지?
(양궁부원1) 거리가 좀 되는데?
(양궁부원2) 조금 치네
(양궁부원3) 에이, 저 정도는 뭐
(양 코치) 쟤는 처음 아니냐?
아이고, 경민아
[새 울음소리]
(견우) 너 무당이 뭔지 알아?
차라리 사람을 죽였냐고 물어 봐
살인자는
벌이라도 받아
진짜 무당이라도 돼?
근데 왜 자꾸 웃어?
약점 잡힌 사람처럼
[무거운 음악]
- (동천장군) 아, 뜨거워, 뜨거워
- (성아) 아, 뜨거워
[동천장군의 한숨]
[성아의 한숨]
(동천장군) 부정을 씻어야 하는데
태우고만 있네
(성아) 그러게요
부정도 타고 손도 타고
안 되겠다, 오늘은 여까지 하자
네, 어머니
(성아) 어머니 무슨 걱정 있으세요?
(동천장군) 너는?
(성아) 음, 저야 뭐 늘...
그놈의 사랑이 걱정이것지
(성아) 네
어머니, 저는요
스파이더맨이 부러워요
MJ가 거미를 싫어하진 않잖아요
견우는요
무당을 싫어해요
(동천장군) 걔만 그런 거 아니야
무당 좋아하는 사람 원래 별로 없다
귀신 보는 게 어디 재주든?
천형이고 숙명이지
괜찮아
아, 이 꼬라지 들키지만 않으면 되잖아
스파이더맨
쫄쫄이 입었을 때나 거미지
평소에는 그냥 평범한 고등학생이야
(성아) 만약에요
진짜 만약에
들키면 어떻게 해요?
(동천장군) 그거는...
그때 가서 생각하는 거야
[동천장군의 옅은 웃음]
(성아) 어머니, 한지 좀 사 갈까요?
부정소지 내일 다시 태우게?
(동천장군) 그래
[풀벌레 울음소리]
(견우) 어?
[익살스러운 효과음]
(성아) 내일 사요
왜?
(성아) 견우
뒤에 견우!
[익살스러운 음악]
(동천장군) 그러네
가
어?
(견우) 저기요
(성아) 어떡해요?
- (동천장군) 가, 말하지 마
- (견우) 저기요!
- 잠깐만...
- (동천장군) 토껴, 토껴, 토껴, 토껴
(견우) 저기요
그 폐가 그 무당 맞으시죠?
잠깐만요, 자, 잠깐
아니, 왜 무시해요? 들었잖아요
저기요, 그...
[익살스러운 효과음]
얼굴의 그...
이거 한 번만 벗어 주시면 안 돼요?
(성아) 어?
(동천장군) 너 뭐야?
뭐 하는 놈인데 내 신딸한테
이래라 저래라야?
저기요, 그...
(견우) 제 친구가요, 오늘 학교에서
그쪽으로 오해 받아서
되게 곤란했거든요?
그, 진짜 죄송한데
얼굴 사진 하나만 찍어 주세요
오해 좀 풀어주게
아...
부탁드립니다
[흥미로운 음악]
[성아의 옅은 웃음]
(성아) 응
- (견우) 감사합니다
- (동천장군) 응, 응, 응이라고?
그걸 벗겠다고, 얘 앞에서?
(성아) 어?
응이 아니고!
안 돼요!
- 어
- (동천장군) 들었지?
얼굴 공개 안 돼
저리 가!
(견우) 아니, 방금 된다고 그러셨잖아요...
아, 그거야 말이 헛나온 거고
(동천장군) 그리고 네 친구 곤란한 게
내 신딸 문제야? 네 친구 문제지
이럴 시간 있음, 가 네 친구나 챙겨!
어디서 버르장머리 없이
사진을 찍자 말자야?
얘가 네 친구야?
(성아) 응!
(견우) 말씀이 맞습니다, 예
아, 근데 제 친구가 곤란했던 거는
그 친구 문제가 아니라
제 문제였어가지고
그럼 전
친구한테 사과하러 가 보겠습니다, 네
죄송합니다
성아야, 밤늦게 미안
[메시지 수신음]
(견우) 할 말이 있어
아니, 사과하고 싶어
[메시지 수신음]
(성아) 어?
[가벼운 음악]
뭐, 뭘 봐!
눈 안 깔아?
확!
[으르렁거리는 효과음]
이씨
에잇
[성아의 당황한 한숨]
어?
[성아의 놀란 신음]
(성아) 어떡해...
[발랄한 음악]
[성아의 울먹이는 소리]
걸릴까 봐 나도 모르게...
[성아의 훌쩍이는 소리]
(동천장군) 답장은 했어?
[울먹이는 신음]
(성아) 그걸 어떻게 해요?
내가 눈을 깔라고 했는데...
[성아의 울먹이는 소리]
(동천장군) 성아야
어때?
예쁘냐?
(성아) 응, 응...
예, 예뻐요
예쁘네
근데 갑자기 옷은 왜요?
(동천장군) 잘 생각해 봐라
쫄쫄이 입었을 때나 스파이더맨이지
안 그래?
뭐해? 빨리 안 뛰어가고
[음악: '견우와 선녀' OST]
(성아) 어머니 사랑해요!
다녀올게요!
[출입문 종소리]
[흐뭇한 웃음]
[동천장군의 옅은 한숨]
[견우의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(견우)
(성아)
[성아의 가쁜 숨소리]
[달려오는 발소리]
찾았다
견우야
(견우) 성아야
내가...
미안해, 내가 말 심하게 했어
아, 아니야
내가 미안해
내가 답장을 너무 늦게 했지?
아니야, 뭐
그게 뭐 별건가
[옅은 한숨]
맞아, 이렇게 만났으면 됐지
다른 건 다 별거 아니야, 그렇지?
[전등 꺼지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
(견우) 어?
정전이다
(견우) 어둡... 다
(성아) 응
달려온다고 힘들었지?
(성아) 응...
(견우) 그래도 다행이야
오늘 날씨가 되게 시원하네
덥지도 춥지도 않고 딱
[성아의 옅은 웃음]
(성아) 응...
(견우) 근데 정전도
가끔 괜찮은 거 같기도 하고
조용하니
[음산한 효과음]
아닌가, 좀 으스스한가?
(성아) 어둠은 음의 영역
음기는 귀신을 불러들인다
나는 어릴 때 정전 엄청 무서워했는데
왜?
그냥 어두워서?
(성아) 응, 깜깜한 게 싫었어
밤이 너무 무서워서 불도 다 켜고 잤어
그거 알아?
손이 따뜻하면 마음도 안심되는 거
[잔잔한 음악]
어머니 처음 만났을 때
손을 이렇게 잡아 주시면서 그러는 거야
(동천장군) 이 어미가
아침을 불러올 수는 없어도
아침까지 이러고 있어 줄 수는 있다
아직까지 무섭냐, 이 상꼬맹아?
[어린 성아의 옅은 웃음]
(성아) 그때 알았어
사람 온기의 대단함을
어때?
이제 안 으스스하지?
[옅은 웃음]
(견우) 난 사실
네가 억지로 웃는 게 싫어
내 옛날 모습 보는 거 같아서
어떤 마음으로 그렇게 웃는지
좀 알거든, 나도
[장구 치는 소리]
[까마귀 울음소리]
[소금 뿌리는 소리]
[부드러운 음악]
(견우) 나쁜 사람들은
웃으면 더 괴롭혀
울 때까지
그렇지만 너는 너고 나는 난데
널 멋대로 나한테 대입하고
멋대로 화내서
진짜 미안해
이제 옛날 생각하지 마
(성아) 앞으로
나쁜 일 절대 없을 거야
내가 다 물리칠 거거든
나 엄청 따뜻해
[성아의 결연한 한숨]
[따뜻한 음악]
[대문 열리는 소리]
(성아) 안녕, 좋은 아침
오늘은 자전거 타고 가자
나 자전거 없는데?
[딸랑 울리는 효과음]
내가 많아
[음악: '견우와 선녀' OST]
(성아) 짜잔!
[성아의 환호]
[자전거 벨 소리]
(지호) 어?
[옅은 한숨]
[아이들의 환호]
(성아) 안녕
[성아의 웃음]
(견우) 어?
[견우의 힘쓰는 소리]
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
- (성아) 가자
- (견우) 어
(성아) 견우야, 빨리
어쭈
저 하라는 양궁은 안 하고 자식이
새콤달콤해?
[날카로운 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
꿈을 꿔도 참
- 꿈 아니다
- (꽃도령) 꿈 아니야?
[당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[익살스러운 비명]
(꽃도령) 난 또 천지선녀 일이라고
무당판에 염화 어찌 사는지
모르는 사람 어디 있다고
굳이 양양까지 행차를 해요?
개나 소나 붙잡고 물어보면 되지
그래서 어찌 사는데?
알잖우, 나쁜 짓 많이 하고 삽니다
나쁜 짓 구체적으로 뭐?
돈 되면 물불 안 가리나 보던데
왜요? 물어봐 줘?
(동천장군) 아니, 뭐 그거까지는...
[통화 연결음]
(꽃도령) 여보세요, 염화니?
어, 염화야
[어두운 음악]
[까마귀 울음소리]
궁금해하실 필요 없다고 전해
끊어, 바빠
[통화 종료음]
[까마귀 울음소리]
(성아) 이제부터
갈 때도 자전거 타고 갈까?
(견우) 갈 때는 조금 좀...
(성아) 그렇지
하루 두 번은 좀 그렇지, 인정
(견우) 아, 그런 게 아니라
양궁 끝나고 가면 너무 밤이라서
(성아) 양궁?
양궁 다시 시작하기로
완전히 마음먹은 거야?
아...
(견우) 어?
[진웅의 한숨]
(진웅) 끝나고 좀 보자?
창고로 와?
(진웅 친구1) 와
(진웅 친구2) 와
[가벼운 음악]
너도 한 대 피울래?
[진웅의 콧방귀]
(진웅 친구1) 쫄았냐?
(진웅 친구2) 뭐야, 쟤
쌤, 쟤네 안에서 담배 피우는데요?
(성아) 뭔데? 무슨 일이야?
그럴 일이 좀 있어
내가 쌤한테 말할게
(견우) 아니야
괜찮아
진짜 괜찮겠어?
(견우) 응
안 나갈 거니까
[빨려 들어가는 효과음]
[익살스러운 음악]
[진웅의 깊은 한숨]
죽일까?
아니, 아니, 계속하는 거야?
(양궁부원1) 왜 계속 오는 거래?
(양궁부원2) 자리까지 잡았나?
(양 코치) 아직 헤어지는 중이시란다
[양 코치의 코웃음]
나쁜 남자
너 얘랑 헤어지기도 전에
다른 소녀를 만나?
너 그렇게도 지조 없는 남자였어?
양궁한테 미안하지도 않니?
안 미안한데요?
(양 코치) 허, 나쁜 남자
할 거니까요
양궁
[성아의 한숨]
[성아의 힘겨운 신음]
(성아) 아, 어머니는
이렇게 중요한 굿을 앞두고
참 공사가 다망하시지
이 많은 걸 나 혼자 준비하라고
우와!
[성아의 힘겨운 신음]
[성아의 힘겨운 한숨]
야, 가자, 가자
[긴장되는 음악]
[성아의 한숨]
[염화의 진언 읊는 소리]
[다가오는 발소리]
[성아의 힘겨운 신음]
[풀벌레 울음소리]
[성아의 힘들어하는 탄성]
(성아) 아이고, 아이고, 힘들어
[성아의 가쁜 숨소리]
[성아의 힘들어하는 탄성]
[어두운 음악]
어?
뭐야?
[문 열리는 소리]
안녕?
(성아) 어...
안녕하세요?
누구세요?
부정굿은 다 했나 봐?
(성아) 아직이요
근데 얼마 안 남긴 해서
근데 진짜 누구세요?
아...
그 왕어머니께서 섭외하신 만신분?
아, 그러시구나
혼자 오셨어요?
어머니께서 여러 분 오신댔는데
뭐, 좀 일찍 도착했네
(성아) 아, 네
왜?
(성아) 아, 그...
안에서 나오시길래
안에 있는 애랑
토킹 어바웃 좀 잘 됐나 싶어서
저도 구경 한번 가 보려고요
[웃으며] 넌 아직 안 돼
(염화) 그것보다
얼마나 잘 준비해 왔는지
구경이나 해 볼까?
(양 코치) 왜 마음 바꿨어?
허락도 없이?
그야...
좋아하니까요
아이고, 아이고, 자식이
[양 코치의 감격한 탄성]
아, 진짜로?
그래!
(양 코치) 이렇게 밀당을 잘하는데
네가 양궁을 하지, 누가 양궁을 하겠니?
얘들아, 신고식 가자!
[흥미로운 음악]
- (함께) 네!
- 뭘 가요?
(양 코치) 우리 양궁부는 대대로
신입생이 치러야 될 신고식이 있다
우리 동네에 귀신 나온다고
소문난 폐가 알지?
거기를 한 시간 컷으로 찍고 돌아온다
늦을 시 벌칙 운동장 50바퀴
신입, 준비됐어?
- 아니...
- 시작
[스톱워치 버튼음]
출발
- (견우) 아이...
- (양 코치) 한 시간, 자
4!
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
얼마나 예쁜지 보려고
[당황한 신음]
네
(성아) 주세요
잘 추면
[한숨]
근데 이거 둘이서 추는 건데요?
(염화) 누가 뭐라니?
[성아의 힘쓰는 신음]
[몽환적인 음악]
[옅은 한숨]
[어두운 음악]
[어두운 음악-계속]
(견우) 나쁜 일은 운명 같았다
늘 준비되어 있으니까
[흐느끼며] 할머니...
[딸랑이는 효과음]
[음산한 효과음]
좋은 일은 기적 같았다
일어나질 않으니까
어둠이 사라지고 빛이 올 때까지
옆을 지켜주겠다는 애가 있다
[몽환적인 음악]
[성아의 옅은 한숨]
걔 손이 참 따뜻해서
나도 한 번쯤은 행복해져도 되겠다
[성아의 가쁜 숨소리]
[염화의 개운한 한숨]
[성아의 한숨]
[옅은 한숨]
[염화의 한숨]
(견우) 헛된 꿈을 꾸었었다
[견우의 한숨]
[음악: '견우와 선녀' OST]
(꽃도령) 이 염화가 어떤 염화인데
쫄지도 않고 맞담배보다 더하다는
맞춤을 추니?
(견우) 무당 맞네, 진짜 뻔뻔한 게
(성아) 내일부터 5일만
딱 5일만 나랑 더 친구 하자
(견우) 네가 지금까지
나한테 했던 말들 중에
거짓말 아닌 게 몇 개나 있어?
[와장창 깨지는 효과음]
네가 바라는 것보다
내가 훨씬 더 불행할게
(염화) 귀신 보는 거, 재주 아니야
저주지
(견우) 내가 너는 몰라도
무당은 좀 알거든?
이번 한 번만 봐주면 안 될까?
(성아) 인간 부적의 효력이 사라졌다